---
layout: default
title: Hablemos de Pureza
---

Pretendía hacer otra tanda de tres o así, pero se me fue alargando la cosa. Eh, esta vez es de una longitud normal, no como la otra vez que se me fue de las manos.

**Pureza** [http://pureza-comic.blogspot.com.es/](http://pureza-comic.blogspot.com.es/)

Un día estás en Internet, saltando de enlace en enlace, sin prestar mucha atención a lo que haces. Entonces paras un segundo y miras a la pantalla. Sin saber cómo has llegado al prólogo de un webcómic que no conocías. Una voz en off te habla de cómo a los dieciocho años la vida le cambió por completo y aprendió a no dar nada por sentado. Es el prólogo de Pureza.

Pasas la página y tras la ambiciosa presentación ves un dibujo de párvulos sobre un chaval que ha terminado los exámenes del instituto y decide hacerle una visita a su novia que está en otro aula. En la página siguiente se ve (más bien se intuye) que huye de la susodicha clase preguntándose cómo ha podido ponerle los cuernos. Entonces un profesor ensangrentado con los ojos cerrados le reconoce gracias a sus poderes telepáticos y le acusa de haberle tirado un bote de ácido a la cara hace un minuto. Él héroe decide huir del instituto y se esconde en la playa, que por la forma de desierto que suelen tener las playas supondré que su idea es meterse dentro del cubo de basura del chiringuito para que no le vean. Llama a su único amigo en busca de consuelo emocional y oye cómo muere en un accidente de coche por distraerle con el móvil. Por último remata el día, o más bien la hora, dando dos pasos y cayendo en una fosa escondida en medio de una playa pública, quedando paralítico y una radiación misteriosa le abrasa el cuerpo. Está como para echar una quiniela el muchacho.

Tras al menos una operación quirúrgica, el protagonista se despierta con el pelo largo, codos que se doblan hacia atrás y tetas. Sólo una de las tres cosas se debe a la falta de habilidad como dibujante, pues se agarra las tetas para comprobar que son reales. Y sin embargo al chaval le suda todo el chirri. Ha perdido a su novia, se le ha muerto el amigo, le han acusado de intentar matar a alguien, casi se muere y le han cambiado de sexo todo en el mismo día, pero no se deprime. Hay gente que se suicida sólo por sufrir uno de esos problemas, y a este le han pasado todos.

Igual es que está demasiado distraído porque además ahora vive en el futuro con hologramas y mierdas de esas. Investiga un poco el apartamento en el que ha despertado y encuentra una PDA (tablet o smartphone para los chavales de ahora) que le explica que ahora es un agente secreto trabajando para lograr la paz mundial. Es decir, presuntamente ponen una trampa para matar osos de playa a base de radiación y cazan a un chaval, cogen a un adolescente medio muerto, le secuestran, le salvan la vida, aprovechan para quitarle el pito y dicen “pues le contratamos de James Bond para que salve el mundo”. Lo normal.

Hasta aquí la mitad de las páginas eran dos dibujos en esquinas opuestas de la página con varios párrafos en medio. Cuando llega a la PDA sube de categoría y la página son sólo párrafos puestos sobre rectángulos de colores. Creo que intenta imitar la pantalla de la PDA con sus cosas de ordenador de Hollywood, pero no dejan de ser rectángulos de colores como si se creyera Piet Mondrian con parrafadas escritas encima.

En la última página que se llegó a publicar, el ladyboy este se pasea por las instalaciones buscando a Akari, la persona con la que tiene que ponerse en contacto según el documento que le dejaron. Cuando la encuentra, Akari le dice que lleva años esperándole y él se sorprende de que la persona encargada de iniciarle en su entrenamiento supiera que la estaba buscando. Supongo que la única forma de enterarnos de por qué la agencia esta le considera El Elegido desde que tenía doce años y decidió joderle la vida en media hora para hacerse los buenos salvándole y poder reclutarlo habrá que jugar a la novela visual que hizo tiempo después. Pero yo es que paso, ya tengo bastantes tonterías con estas trece páginas.

¿Qué tiene Pureza de especial? Pues nada. Podéis vagabundear por Smackjeeves y reunir diez como este en media hora buscando entre plagio de Order of the Stick y  plagio de Order of the Stick. Si uno cualquiera de nosotros abre el cajón con los cómics que hacía con doce años le saldrá alguno clavado. Como dijo [Litos](http://subcultura.es/user/litos) en la discusión de la que hablaré ahora: “Webcómics con dibujo normalillo, trama un poquito inconexa y muchas ambiciones los hay a capazos. Como el mío, por ejemplo.” La única parte llamativa de Pureza es cómo se presentó.

Minikomicweb, su autor, llegó al WEE presentando su webcómic con mucha ilusión. Lo primero que hicieron fue recomendarle que le pusiera botones de anterior y siguiente para que se pudiera leer, porque era una cosa imposible y obligaba a entrar y salir del archivo todo el rato. Ahí empezó una pelea diciendo que no pensaba dejar que le dieran ordenes y dejar que le pisoteasen sólo por ser famosos. Cuando le explicaron que sólo le daban un consejo y que no tenía que ser tan orgulloso respondió que le estaba deprimiendo. Parte de la gente no se creía que eso pudiera ir en serio y pensaba que era una cuenta falsa de cachondeo.

Lo que sigue es un sucio espectáculo del muchacho pidiendo perdón y diciendo que ha aprendido la  lección para luego repetir la jugada o escribir en su web que todos hacen los webcómics mal y sólo él hace un cómic con argumento serio y elevado que quiere tocar la mente y el corazón de las personas con su brillante argumento. De paso tiraba mierda a distintos webcómics humorísticos porque usaban la comedia para ser famosos. Daba igual que Pureza fuera bueno o malo, como comenté que dijo [Litos](http://subcultura.es/user/litos), webcómics malos hay muchos. Como los nuestros. Todo se reduce a que si te portas como un gilipollas te tratan como a uno.

Pureza quedó olvidado en un rincón y el autor se movió a Subcultura con diferentes proyectos, pero arrastrando la misma actitud de que los demás están contra él y siguió el mismo camino aunque sólo supieran quién era un par de personas. Una cosa que siempre me hizo gracia es que no paraba de quejarse de cómo el popular MarioS no dejaba de atosigarle con consejos para mejorar porque era popular. MarioS, autor de [Temporalmente Inmortal](http://www.temporalmenteinmortal.com/), un webcómic que no lo conozco ni yo que cuento los webcómics por centenas y que pasó dos días en el WEE y cero en Subcultura. Supongo que le confundía con [mariods](http://subcultura.es/user/mariods), a menos que se montase sus propias historias en su cabeza. Si algún día al bueno de [mariods](http://subcultura.es/user/mariods) le ponen una caca en llamas en el buzón pues ya sabemos quién ha sido.

La moraleja es que aprendáis de [Litos](http://subcultura.es/user/litos), que es de los que ha pasado por la universidad de la vida y sabe que por salirte mal un cómic no pasa nada ni eres peor persona ni te mueres. Porque unos mejor, otros peor, pero todos los hacemos mal. Y por eso no hace falta llamar a alguien abusón por aconsejarte que hagas manejable tu webcómic para evitar espantar lectores.
