---
layout: default
title: Hablemos de Slasher, Spinnerette y Strays
---

Con lo poco que falta para acabar con esta tanda de Hablemos de webcómics sería una pena dejarlo colgando. Así que aquí van otras tres peticiones, que casualmente empiezan todas por la letra ese y no me había dado cuenta hasta ahora.

------------------------------------------------------------------------

**Slasher** [http://slasher.subcultura.es/](http://slasher.subcultura.es/) [https://tapas.io/series/Slasher-ESP](https://tapas.io/series/Slasher-ESP)

Slasher hace honor a su título y no es ni más ni menos que una película slasher, para lo bueno y para lo malo. Un grupo de universitarios cineastas se ven inmersos en una película de este tipo y para sobrevivir deciden que no van a cometer los errores y clichés propios de los protagonistas de los slashers. Esa es una premisa que ya empezó Scream en 1996, así que el cómic no podrá acogerse a la originalidad y va a depender del mérito técnico y de hacerlo muy bien para destacar. Y ese es un poco el problema que tengo con Slasher.

No es un mal cómic, pero me quedo siempre con la sensación de que le falta un empujón para pasar de decir “no está mal” a “está muy chulo, léelo”. Volviendo a lo de ser un slasher (me voy a aburrir de esta palabra, de verdad), usa los recursos de dichas películas incluso aunque no tengan sentido. Eso significa que intenta usar jumpscares, a pesar de ser un cómic. Uno de ellos acompañado de un ruido fuerte e inesperado, de nuevo, a pesar de ser un cómic. Por suerte Toni parece darse cuenta durante la fase de introducción de que en un cómic tradicional no puedes asustar con movimientos repentinos por mucho que quieras y deja de usarlos. También, como las películas en las que se basa, resulta predecible. Tanto que peca de seguir un molde. Los personajes empiezan en blanco, distinguidos un poco por el tipo de personalidad, y cuando uno de ellos empieza a hablar de su vida es la señal de que va a morir en breves o al menos ser atacado. Eso no es malo, intenta que empaticemos con los personajes y hacerlos más humanos para que sea más interesante y divertido que luego sean asesinados. Sin embargo el patrón es obvio y el recurso es transparente. Y cuando algo es transparente pienso en que los personajes son herramientas que existen porque si no el cómic sería una secuencia de escenarios vacíos. En lugar de ser individuos que me pueden provocar emociones.

Con el dibujo también me encuentro en el filo. Toni dibuja muy bien y ha limado errores con el tiempo. Sin embargo, quizás por ser perfeccionista y detallista, el dibujo me resulta muchas veces rígido y tieso. Se merecen menciones especiales la chaqueta de Mark que parece pegada a su cintura y caderas como en un videojuego de los 90, o el peinado de Sasha, que se le debe de ir todo el dinero en botes de laca para mantener esa forma. La paciencia y el trabajo que le pone para llegar a dibujar los pelos individuales de la chica del principio es encomiable, pero no tengo claro que sea necesario meterse en esos niveles de detalle. Es un caso en el que creo que sería mejor que el dibujante fuese más suelto con el dibujo aunque en teoría eso sea “peor”. Pero es sólo una opinión.

No todo es malo y no quiero que parezca que sólo lo pongo a parir. La composición de las viñetas es muy interesante y se nota que se inspira en los métodos del manga pero sin copiar sin conocimiento los recursos superficiales de obras de calidad dudosa. Mantiene una variedad constante de planos y enfoques para evitar que la lectura sea monótona. La secuencia de introducción con la chica secuestrada me gusta mucho y lleva muy bien el ritmo de la tensión. Cuando digo que sólo le falta un empujón lo digo en serio, porque me gustaría que me gustase más. Aunque sólo sea porque el gore y el terror no son géneros mayoritarios entre los webcómics.

Por otro lado, cuando hablé de Silent Horror ya dije que tiendo a ser más exigente con el género de terror, así que igual os gusta bastante más que a mí.

------------------------------------------------------------------------

**Spinnerette** [http://spinnyverse.com/](http://spinnyverse.com/)

Spinnerette es un webcómic de superhéroes, descripción que no llegaba a describir el webcómic por completo cuando empezó pero que hoy en día lo dice todo sobre él. Heather Brown es una ayudante de investigación en el laboratorio de su universidad y en las primeras diez páginas ya sufre el mismo accidente que Spiderman y gana poderes de arácnida. Esto es, tener seis brazos, ser proporcionalmente más fuerte y disparar telarañas por la rabadilla. Ni ser un OC de Spiderman ni seguir el proceso de aprendizaje de una superheroína novata rezuma originalidad, pero las cosas que se entrecruzan con su vida como trepa-muros sí son interesantes. Por ejemplo, su accidentada relación con su némesis Alexis Spinnerette, sus problemas para aceptar su homosexualidad o el clásico momento en el que tiene que decidir si es ético o no matar a una persona para salvar a otras. Lo malo es lo que viene después de eso.

Cuando Heather ya estaba asentada como superheroína, el guionista decidió hacer algunas parodias sobre cómics. Lo malo es que parecen cómics de CNAUW si los que hacemos CNAUW pensásemos que lo estamos haciendo bien y que CNAUW es serio. La parodia de la silver age se puede resumir en que son veintitantas páginas de los personajes y los cuadrados de narrador describiendo lo que sucede en la propia viñeta. La parodia de Liefeld y los noventa son personajes soltando tacos y fumando durante páginas y páginas. La del manga son otras veinte páginas de chicas con tetas saltarinas enamoradas del mismo chico que es bueno en todo mientras un personaje explica la broma diciendo que eso es muy tonto. Cuando sólo repites una broma sin descanso confiando en que eso sea suficiente no estás haciendo una parodia de un cómic malo, estás haciendo un cómic malo. En un funesto ataque de creatividad el guionista quiso convertir la parodia de la silver age en canon creando una imitación de la Crisis en Tierras Infinitas, que va de Spinnerettes de distintas generaciones peleando contra villanos de varias ídem. Todo esto incluye la aparición innecesaria de Stan Lee como demiurgo y el final de la historia viene a ser el arco argumental de la saga de Grant Morrison de Animal Man, pero en chusco. Y Spinnerette continuó.

Los capítulos se suceden sin ningún tipo de final a la vista ni de unión entre ellos. Como si hubiera aceptado que el cómic existirá de forma perenne como los personajes homólogos de Marvel y DC, a pesar de sus intenciones de hacer un cómic de superhéroes diferente. Heather no crece como personaje ni aprende cosas nuevas ni se enfrenta a desafíos interesantes. Mecha maid, su pareja romántica, tiene una enfermedad degenerativa que se supone estaba empeorando y le queda poco de vida, pero no parece que le esté afectando tras haber acabado ese capítulo ni que le vaya a afectar pronto.

Si tuviera que compararlo con algo sería con Fanhunter, que empezó como un homenaje humorístico muy bueno a los cómics y la ciencia ficción, luego fueron cadenas de referencias aburridas y sin gracia y luego, ¿a quién le importa lo que pasó luego?

------------------------------------------------------------------------

**Strays** [http://www.straysonline.com/](http://www.straysonline.com/)

Strays dura cuatrocientas páginas y no me acuerdo de nada, cosa casi inaudita. También es una señal muy mala. Con todo, me decidí a releerlo entero para poder comentarlo y me alegro de la decisión.

Se trata de una historia de fantasía ambientada en la socorrida Europa pseudo-medieval donde existe la magia, los demonios y los furries. Parte de la población no son humanos como tal, si no personas capaces de convertirse en una forma animal, como lobos o cisnes. La historia comienza con Meela, una loba huérfana y bocazas de doce años abandonada en la naturaleza que a duras penas es capaz de cuidarse a sí misma. A pesar de ello, viste ropa impecable digna de un Final Fantasy. De los que son 3D, de los que van después del 7. Por suerte y por accidente se cruza con Feral, un cazarrecompensas mudo que no logra deshacerse de ella por mucho que quiera y Meela le sigue a todos lados y se entromete en sus misiones. Sin embargo el cómic no va sobre sus trabajos o sobre las conspiraciones con las que se cruzan. La historia va sobre la familia y sobre cómo un grupo de individuos sin una se reúnen para formar una propia. Una familia extraña, pero una familia cariñosa. Esto me generó un problema cuando lo leí mientras actualizaba.

Strays lo descubrí al poco de que empezara y está pensado para ser leído de una sentada, pero tardó nueve años en completarse. Los foreshadowings y los pequeños detalles que pasan desapercibidos para volverse importantes son constantes y leerlo a ritmo de publicación es el equivalente a leer La Historia Interminable a razón de una página por semana. Para cuando llegas a la mitad ya no te acuerdas de nada. El objetivo final de la historia también es bastante difuso, ya que no es una historia de aventuras como parece en principio. La meta no es que derroten a tal villano o impidan tal tragedia, la meta es ver crecer a Meela y esa es una guía muy borrosa para pasar nueve años leyendo. Además la historia se entremezcla con flashbacks de una vida pasada y las caras de los personajes son muy similares entre sí. Entre una cosa y otra perdí por completo el contexto de la historia y de quién es quién, así que terminé leyéndolo por pura inercia sin muchas ganas.

Por suerte el cómic lleva tiempo finalizado, así que no tendréis que preocuparos de ese posible problema y podréis disfrutar de una historia rica y desarrollada sobre un grupo de gente sin futuro que lucha por hacerse uno. De gente que se mantiene unida a pesar de que por sus pasados deberían odiarse. Una historia muy buena con personajes entrañables que me alegro de haber podido apreciar ahora.

El dibujo es prácticamente perfecto. Quizás no es mi estilo favorito, pero el resultado es genial. El uso del color tanto para la iluminación como para exponer el estado emocional de los personajes es brillante. De hecho, cada personaje tiene un color temático distinto y eso subsana la pequeña pega de que a veces algunos personajes son demasiado parecidos físicamente, el único error que le puedo encontrar al dibujo. Resulta casi increíble que hayan publicado gratis unas páginas tan elaboradas (aunque si queréis darles unos duros, podéis comprar merchandising o ediciones físicas del cómic).

Quizás no se haya convertido en mi webcómic favorito, pero sí en uno que recomendaría. Así que tanto si no sabías que existía como si lo conocisteis pero os echó para atrás su ritmo de publicación, os animo a encontrar un par de horas libres para leerlo. Además está hecho por dos mujeres, así que si queríais leer cómics de autoras, pues aquí tenéis uno.

------------------------------------------------------------------------

Un artículo menos (o más, según la perspectiva). Quedan otros dos para acabar. ¿Y después? Después ya veremos.
